# 1. Prototyp

## Seiten[¶](1.-prototyp.md#seiten) <a id="seiten"></a>

Die beschriebenen Seiten werden bei jeder Neuinstallation automatisch angelegt.

### Nomenklatur[¶](1.-prototyp.md#nomenklatur) <a id="nomenklatur"></a>

Der Seitentitel wird stets groß groß geschrieben, während der Seitenname klein geschrieben wird. Standardsprache ist Deutsch. Übersetzungen auf Englisch landen in `/en/`. Alle Seitennamen auf Deutsch benötigen zudem eine permanente Weiterleitung \(302\) zu den Seitennamen auf Englisch.

Beispiel für die Kontaktseite:

*  Titel _DE_: **Kalender**
*  Titel _EN_: **Calendar**
*  Adresse _DE_: `/kalender/`
*  Adresse _EN_: `/en/calendar/`
*  Redirect _DE_: `/calendar/ -> /kalender/`
*  Redirect _EN_: `/en/kalender/ -> /en/calendar/`

### Grundstruktur[¶](1.-prototyp.md#grundstruktur) <a id="grundstruktur"></a>

*  Startseite \(Home\)
*  Blog \(Posts\)
*  Veranstaltungen \(Events\)
*  Kalender \(Calendar\)
*  Kontakt \(Contact\)
*  Seiten \(Sites\) \[Multisite-Netzwerk\]
*  Über uns \(About\)

### Shop[¶](1.-prototyp.md#shop) <a id="shop"></a>

Dieser Bereich ist für Shop-Besucher\*innen.

*  Kasse \(Checkout\)
*  Kundenportal \[gendern?\]
*  Mein Konto \(My account\)
*  Shop
*  Warenkorb \(Cart\)

Dieser Bereich ist für Feeds sozialer Netzwerke.

*  FB Reviews
*  Facebook
*  Instagram
*  Reviews \(Google\)
*  Twitter

### Members[¶](1.-prototyp.md#members) <a id="members"></a>

Dieser Bereich ist registrierten User\*innen vorbehalten.

*  Aktivität \(Activity\)
*  Gruppen \(Groups\)
*  Mitglieder \(Members\)

### Compliance[¶](1.-prototyp.md#compliance) <a id="compliance"></a>

Unsere Compliance-Regeln umfassen Unternehmensrichtlinien und gesetzlich vorgeschriebene Dokumente.

*  Barrierefreiheit \(Accessibility\) – siehe [WCAG](https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag/)
*  Cookie-Policy \(Cookie Policy\)
*  Datenschutzerklärung \(Privacy Policy\)
*  Impressum \(Imprint\) inkl. Copyright
*  Lizenz \(License\)
*  Nutzungsbedingungen \(Terms of Service\)
*  [OpenChain](https://www.openchainproject.org/)
*  Verhaltenskodex \(Code of Conduct\)
*  Widerrufserklärung \(Declaration of Revocation\)

### Fehlerseiten[¶](1.-prototyp.md#fehlerseiten) <a id="fehlerseiten"></a>

Für diese HTTP-Statuscodes existieren dedizierte Seiten.

*  400: Fehlerhafte Anfrage \(Bad request\)
*  401: Authentifizierung erforderlich \(Authorization required\)
*  403: Zugriff verboten \(Forbidden\)
*  404: Seite nicht gefunden \(Page not found\)
*  500: Unerwarteter Serverfehler \(Internal server error\)

### Taxonomie[¶](1.-prototyp.md#taxonomie) <a id="taxonomie"></a>

Dieser Bereich ist Teil der Suchmaschinenoptimierung \(SEO\) und dient neben strukturierter Klassifizierung und Clusteranalyse insbesondere der besseren Auffindbarkeit von Website-Inhalten.

Im Rahmen des Semantic Web dient die Taxonomie der maschinellen Nutzung und Verarbeitung von Daten im Internet \([RDF](https://www.w3.org/RDF/)-Ressourcen\).

Zusätzlich zu den gewohnten Metadaten werden alle Seiten mit Tags & strukturierten Daten für [schema.org](https://schema.org/) und [Open Graph](https://ogp.me/) angereichert.

Tags, tags, tags! Beschlagwortung, Indexierung, Tagging for the win!

*  Atom Feed / JSON / RSS
*  Kategorien \(Categories\)
*  Schlagworte \(Tags\)
*  Sitemap
*  Thema \(Tag\) \[`/tag/label1`, `/tag/label2` etc.\]

 Last update: January 22, 2021

